# 理财就是理生活   
> 不困于昨天，不怠于今天，不惧于未来
## 一、《小狗钱钱》读书笔记
1、理财3个建议   
* 愿望清单：保留最重要的3个，删除干扰选项，人的精力有限，专注重要的事情
* 梦想相册：视觉化作用，想到成功后的情景
* 梦想储蓄罐：为每个梦想准备一个储蓄罐，人生没有试用装，just do it  

2、赚钱有方法
* 1、要树立自信，像富人一样坚持写“成功日记”。案例：比如今天多锻炼了10min等
* 2、要有方法，1）为别人解决问题；2）把精力放在你知道的事情和能够做的事情上。案例：巴菲特冬天送报纸到屋内的服务   

3、成功的3个原则
* 1、遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法
* 2、要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情（PS：21天理论，养成习惯）
* 3、当决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成它，否则你很可能永远不会再做了

4、不要杀死你的鹅
* 1、保护本金，控制风险
* 2、控制负债。   
    * 1）扔掉所有信用卡，用现金支付；
    * 2）尽可能少的偿还贷款，通货膨胀，钱会缩水。但信用卡债以日计息且循环复利，额外每月还需支付滞纳金，请尽量早还；
    * 3）对于消费贷款，欠债的人应将不用于生活的钱存起来一半，另一半用于还债；
    * 4）对于所有的消费，都要问一问自己“这真的有必要吗？”，分清必要、需要和想要，控制自己的消费。

5、投资有方法
* 要有合理的资产配置，预留应急资金
* 要有富人思维，二八法则，20%用于消费，80%投资赚取更多的钱
* 投资遵循3个原则：
    * 1）要安全：控制投资风险，应该把钱投资在安全的地方，不要过分注重投资收益
    * 2）要有收益：钱应该能下很多金蛋，即衡量投资收益，但前提是评估了风险
    * 3）要充分了解投资对象：投资应该简单明白，不懂的就不要碰

## 二、余额宝有很大风险
1、指标
* CPI：Consumer Price Index 消费者物价指数
* GDP：Gross Domestic Product 国内生产总值

## 三、股票
1、“哈佛教条”：对于任何人而言，无论每月的收入是多是少，一定要先存下20%，再花剩下的80%。
    * 思维一，先存钱，再花剩下的
    * 思维二，先花钱，再把剩下的存起来
2、荐股群的目的就是骗钱
3、股票的本质就是，公司拿出部分的所有权换取资金，用于后续的经营发展
4、股票赚钱有两种方式，一种是公司分红（投资股票的赚钱方式，企业盈利了，就会对购买股权的人进行分红）；另一种是低买高卖（赚取差价）
5、感悟：1）目标设定；2）储蓄；3）对待消费的态度；4）对保险的态度；5）对待股市的态度；6）打折的思维（寻找价格低于价值的公司）；7）开源；8）运气

## 四、家庭资产配置
投资品类：银行存款、理财产品、信托、P2P、商品期货、基金、股票、房产
资产配置-标准普尔家庭资产象限图（百度可搜）：
* 要花的钱（**日常开销账户** 10%）：短期消费
    * 要点：3～6个月的生活费
* 保命的钱（**杠杆账户** 20%）：意外重疾保障
    * 要点：专款专用，以小博大，解决家庭突发的大开支
* 生钱的钱（**投资收益账户** 30%）：重在收益
    * 要点：股票、基金、房产等，投资!=理财，看得见收益就看得见风险
* 保本升值的钱（**长期收益账户** 40%）：保本升值
    * 要点：养老金、子女教育金等，债券、信托、分红险，本金安全、收益稳定、持续成长

## 
* 分清资产和负债
    * 资产：把钱放进你口袋的东西；负债，把钱从你的口袋里取走的东西
* 分清必要和需要和想要
    * 住个单间足够安身，但却住了一室户，那么单间是必要，一室户是需要。想要是欲望的写照，比如要住高级精装修公寓。
    * 不买会死吗？（会，必要）以后买会死吗？（不会，需要）买个便宜的会死吗？（不会，想要）


## 名人名言系列
巴菲特名言--在别人贪婪的时候我恐惧，在别人恐惧的时候我贪婪。

